### Поиск аномалий с помощью доверительных интервалов

**Цель:**  
Даны данные компании из Лондона, которая занимается арендой велосипедов. Необходимо выявить аномалии в аренде велосипедов и разобраться в причинах.

Решение и выводы в файле **(Bike_rental.ipynb)[https://github.com/NailyaGalina/Statistic_Confidence_Interval/blob/main/Bike_rental.ipynb]**  
**Стек:**  
Python (pandas, numpy, seaborn).

**Описание данных:**  
- timestamp – дата и время (точность до часа);  
- cnt – количество аренд велосипедов за этот час;  
- t1 – температура, в С;  
- t2 – температура "ощущается как", в С;   
- hum – влажность (%);  
- wind_speed – скорость ветра, км/ч;  
- weather_code – погодные условия:  
1 – ясно (SKC);  
2 – преимущественно ясно / встречаются отдельные облака (SCT);  
3 – облачно / значительные облака (BKN);  
4 – пасмурно (OVC);  
7 – небольшой дождь Rain/ light Rain shower/ Light rain;   
10 – дождь с грозой;  
26 – снегопад;   
94 – ледяной туман (да, такое бывает!);  
- isholiday – является ли день праздником (1 – праздник, 0 – нет);  
- isweekend –  является ли день выходным (1 – выходной, 0 – нет);  
- season – метеорологический сезон (0 – весна, 1 – лето, 2 – осень, 3 – зима).

**Задачи:**  
- преобразовать данные и посчитать число поездок по дням;  
- посчитать скользящее среднее, чтобы сгладить ряд;  
- найти разницу между наблюдаемыми и сглаженными значениями, стандартное отклонение;  
- определить границы 99% доверительного интервала;  
- выяснить в какие дни данные выходят за границы доверительного интервала.

**Итоги:**  

**2015-07-09** - дата, когда число аренд наибольшее, среди дней по количеству аренд выше верхней границы. Поиск по сети выдает, что в этот день в Лондоне была забастовка метро.  
**2016-09-02** - дата, когда число аренд наименьшее среди дней по количеству аренд ниже нижней границы доверительного интервала. Значение 0 - подозрительное. По поиску в сети не было найдено каких-либо аномалий в погоде, проведение каких-либо мероприятий или экстренных ситуаций. Делаем вывод, что это ошибка данных.
